## Соглашение о коммитах

Спецификация «Соглашение о коммитах» — простое соглашение о том, как нужно писать сообщения коммитов. Оно описывает простой набор правил для создания понятной истории коммитов, а также позволяет проще разрабатывать инструменты автоматизации, основанные на истории коммитов. Данное соглашение совместимо с [Семантическим Версионированием](https://semver.org/lang/ru/), описывая новые функции, исправления и изменения, нарушающие обратную совместимость в сообщениях коммитов.

Сообщения коммитов должны быть следующей структуры:

```
<тип>[необязательный контекст]: <описание>

[необязательное тело]

[необязательная(ые) сноска(и)]
```

Слова «MUST», «MUST NOT», «REQUIRED», «SHALL», «MAY» и «OPTIONAL» в данном документе должны интерпретироваться как в [RFC 2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt).

1. Коммиты должны (MUST) начинается с *типа*, который является существительным: `feat`, `fix` и т.д. За ним следует необязательный (OPTIONAL) *контекст*, необязательный (OPTIONAL) восклицательный знак (`!`) и обязательные (REQUIRED) двоеточие (`:`) и пробел (` `).
2. *Тип* `feat` должен (MUST) использоваться, когда коммит добавляет новый функционал в ваше приложение или вашу библиотеку.
3. *Тип* `fix` должен (MUST) использоваться, когда коммит исправляет баг в вашем приложении или вашей библиотеке.
4. *Контекст* может (MAY) следовать после *типа*. *Контекст* должен (MUST) быть существительным, заключённым в круглые скобки, описывающий часть кодовой базы, которую затронул коммит. Например, `fix(parser)`.
5. *Описание* должно (MUST) следовать сразу за двоеточием (`:`) и пробелом (` `) после *типа* или *контекста*. *Описание* представляет собой краткое изложение изменений кода. Например, `fix: array parsing issue when multiple spaces were contained in string`.
6. *Тело* коммита может (MAY) следовать после короткого *описания*, добавляя дополнительную контекстную информацию об изменениях в коде. *Тело* должно (MUST) отделяться от *описания* одной пустой строкой.
7. *Тело* коммита имеет произвольную форму и может (MAY) состоять из любого количества абзацев, разделённых новой строкой.
8. В одной или нескольких *сносках* может (MAY) быть одна пустая строка после *тела*. Каждая *сноска* должна (MUST) состоять из токена слова, за которым следует разделитель `:<пробел>` или `<пробел>#`, за которым следует строковое значение (основано на [git trailer format](https://git-scm.com/docs/git-interpret-trailers)).
9. Токен *сноски* должен (MUST) использовать `-` вместо пробельных символов. Например, `Acked-by` (это помогает отличить раздел *сноски* от его *тела*, состоящего из нескольких абзацев). Исключение составляет `BREAKING CHANGE`, которое может (MAY) также использоваться как токен.
10. *Сноска* может (MAY) содержать пробелы и символы новой строки, а считывание должно (MUST) завершаться при обнаружении следующей допустимой пары токен-разделитель *сноски*.
11. Критические изменения должны (MUST) быть указаны в *типе*, *контексте* или *сноске* коммита.
12. Если `BREAKING CHANGE` включено в *сноску*, то оно должно (MUST) состоять из прописного текста `BREAKING CHANGE`, за которым следует двоеточие (`:`), пробел (` `) и *описание*. Например, `BREAKING CHANGE: environment variables now take precedence over config files`.
13. Если критические изменения находятся в *типе* или *контексте*, то они должны (MUST) быть обозначены восклицательным знаком (`!`), непосредственно перед двоеточием (`:`). Если используется восклицательный знак (`!`), то `BREAKING CHANGE` может (MAY) быть опущен в *сноске*, а *описание* коммита должно (SHALL) использоваться для описания критического изменения.
14. В ваших сообщениях коммитов могут (MAY) использоваться *типы*, отличные от `feat` и `fix`. Например, `docs: updated ref docs`.
15. Единицы информации, которые составляют «Соглашение о коммитах», не должны (MUST NOT) обрабатываться разработчиками как чувствительные к регистру, за исключением `BREAKING CHANGE`, которое должно (MUST) быть прописными.
16. `BREAKING-CHANGE` должен (MUST) быть синонимом `BREAKING CHANGE` при использовании в качестве токена в *сноске*.

Зачем использовать «Соглашение о коммитах»:

- Автоматическое создание списков изменения.
- Автоматическое определение семантического повышения версии (на основе *типов* совершённых коммитов).
- Информирование товарищей по команде, общественности и других заинтересованных сторон о характере изменений.
- Запуск процессов сборки и публикации.
- Упростите людям участие в ваших проектах, позволив им изучить более структурированную историю коммитов.

Типы возможных коммитов:

- feat: a new features
- fix: a bug fix
- docs: documentation only changes
- style: changes that not affect the meaning of the code (white-space, formatting, missing semi-colons, etc)
- refractor: a code change that neither fixes a bug nor adds a features
- perf: a code change that improves performance
- test: add missing test or correcting existing test
- build: changes that affect the build system or external dependencies
- ci: changes to our CI configuration files and scripts
- chore: other changes that don't modify src or test files
- revert: reverts a previous commit

