## Принципы разработки ПО

1. DRY - Don't Repeat Yourself (Не повторяйся)

   Принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на снижение повторения информации различного рода, особенно в системах со множеством слоёв абстрагирования. Принцип DRY формулируется как: «Каждая часть знания должна иметь единственное, непротиворечивое и авторитетное представление в рамках системы». Когда принцип DRY применяется успешно, изменение единственного элемента системы не требует внесения изменений в другие, логически не связанные элементы. Те элементы, которые логически связаны, изменяются предсказуемо и единообразно.

2. YAGNI - You Aren't Gonna Need It (Вам это не понадобится)

   Принцип разработки программного обеспечения, при котором в качестве основной цели декларируется отказ от избыточной функциональности, — то есть отказ добавления функциональности, в которой нет непосредственной надобности. Желание писать код, который не нужен прямо сейчас, но может понадобиться в будущем,приводит к следующим нежелательным последствиям:

   - Тратится время, которое было бы затрачено на добавление, тестирование и улучшение необходимой функциональности.
   - Новые функции должны быть отлажены, документированы и сопровождаться.
   - Новая функциональность ограничивает то, что может быть сделано в будущем, — ненужные новые функции могут впоследствии помешать добавить новые нужные.
   - Пока новые функции действительно не нужны, трудно полностью предугадать, что они должны делать, и протестировать их. Если новые функции тщательно не протестированы, они могут неправильно работать, когда впоследствии понадобятся.
   - Это приводит к тому, что программное обеспечение становится более сложным (подчас чрезмерно сложным).
   - Если вся функциональность не документирована, она может так и остаться неизвестной пользователям, но может создать различные риски для безопасности пользовательской системы.
   - Добавление новой функциональности может привести к желанию ещё более новой функциональности, приводя к эффекту «снежного кома».

3. KISS - Keep It Simple, Stupid (Будь проще)

   Принцип, запрещающий использование более сложных средств, чем необходимо:

   - Разбивайте задачи на подзадачи, которые не должны, по вашему мнению, длиться более 4-12 часов написания кода
   - Разбивайте задачу на множество более маленьких задач, каждая задача должна решаться одним или парой классов
   - Сохраняйте ваши методы маленькими. Каждый метод должен состоять не более чем из 30-40 строк. Каждый метод должен решать одну конкретную задачу, а не множество случаев. Если в вашем методе множество условий, разбейте его на несколько. Это повысит читаемость, позволит легче поддерживать код и быстрее находить ошибки в нём. Вы полюбите улучшать код.
   - Сохраняйте ваши классы маленькими. Здесь применяется та же техника, что и с методами.
   - Сначала придумайте решение задачи, потом напишите код.
   - Не бойтесь избавляться от кода. Изменение старого кода и написание нового решения — два важных момента. Если вы столкнулись с новыми требованиями, или не были оповещены о них ранее, тогда порой лучше придумать новое, более изящное решение, решающее и старые, и новые задачи.

4. BDUF - Big Design Up Front (Глобальное проектирование прежде всего)

   Принцип разработки программного обеспечения, который гласит, что перед тем как приступать к разработке необходимо заранее продумать и спроектировать всю информационную систему вплоть до достаточно мелких деталей, и только после этого приступать к реализации по заранее подготовленному плану. Принцип имеет право на существование, но в последнее время встречается достаточно много его критики. В первую очередь это связано с устареванием плана за время проектирования и разработки. В связи с чем все равно приходится вносить последующие изменения. Но у него есть и неопровержимые плюсы, при грамотном проектировании можно значительно сократить затраты на дальнейшую отладку и исправление багов. Кроме того, такие информационные системы обычно получаются более лаконичными и архитектурно правильными.

5. APO - Avoid premature Optimization (Избегайте преждевременной оптимизации)

   На разработку оптимизированного кода необходимо затрачивать больше времени и сил разработчика. При этом достаточно часто необходимо сначала удостоверится в правильности выбранного подхода разработки. Поэтому вначале выгоднее использовать простые, но при этом не самые оптимальные решения. А в дальнейшем, оценив как сильно замедляет работу приложения этот участок кода, выполнить изменение на более быстрый или менее ресурсоемкий алгоритм.

6. POLA - Principle Of Least Astonishment (Принцип наименьшего удивления)

   Исходный код должен быть интуитивно понятен, очевиден, и как можно меньше удивлять другого программиста, во время чтения листинга. Методы должны делать только то, что можно понять из их названия, а имена должны быть как можно более информативными, но при этом лаконичными. Не нужно писать в имя переменно целое предложение, но и называть ее одной буквой тоже не стоит. Стремитесь к тому, чтобы написанный вами код можно было читать как книгу.

7. Лезвие Оккама

   Не нужно создавать лишние сущности без необходимости в них. Необходимо всегда оценивать увеличение сложности программы, при создании нового метода или класса, создавать новый метод в одну строчку, который будет использовать только один раз, скорее всего не имеет смысла. 



https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_software_development_philosophies